---
title: "Orașul Acasă 2023 - Natura și Aventura"
description: "Aventură în natură: întâlnire dedicată lui Emil G. Racoviță. Evenimentul e parte a proiectului <em>Orașul Acasă 2023</em> și va avea loc la T-emporary 23 în Cluj-Napoca, str. Traian nr. 23."
layout: 'post'
lang: ro
ref: orasul-2023
date_range: 7 - 9 Iulie 2023
heading: /assets/images/cards/post-20230707.jpg
keywords:
  - Cluj-Napoca
  - Orasul Acasa 2023
  - Natura si Aventura
  - Comunitate
---

{% include figure url="/assets/images/Orasul2023/afis-aventura.jpg" %}

Vă invităm să veniți în 7-9 iulie la T-emporary 23 pentru cea de-a treia etapă a proiectului Orașul Acasă 2023, etapă în care Asociația Urbannect în parteneriat cu Fundația Emil G. Racoviță pentru Știință și Explorare în Medii Extreme, cu sprijinul Primăriei și Consiliului Local Cluj-Napoca propune clujenilor o întâlnire cu lumea exploratorilor și a pasionaților de aventură în mijlocul naturii.

Clujul se poate mândri că găzduiește una dintre cele mai viguroase și mai active comunități a oamenilor iubitori de natură. De la simpli drumeți și până la exploratori ai peșterilor sau a piscurilor îndrăznețe sunt chemați să se întâlnească timp de trei zile la T-emporary 23, să se cunoască, să contemple expoziții, să audieze prelegeri sau pur și simplu să deguste mâncare la ceaun sau o bere rece. Copii sunt chemați să exploreze de vineri până duminică, alături de părinți și bunici: munți, văi, peșteri, râuri învolburate, tărâmuri de vis, să cunoască exploratori, fotografi, scriitori, artiști care aduc Natura și Aventura în mijlocul Clujului. Pentru că avem onoarea să fim orașul în care a trăit și a creat o mare personalitate a lumii științei și explorării românești, evenimentul este dedicat savantului Emil G. Racoviță.
Detalii pe [pagina evenimentului](https://fb.me/e/2AWuSSXuE){:target="_blank"} pe Facebook

Contact: architect Sorin Dan Clinci \
[IRCEM - Institute for Research in Circular Economy and Environment "Ernest Lupan"](http://www.ircem.ro/home-2){:target="_blank"} \
[Asociația Urbannect](https://www.facebook.com/urbannect){:target="_blank"} \
telefon: +40 743 992 105

Proiectul Orașul Acasă celebrează caracterul multicomunitar al orașului, urmărind să demonstreze valoarea interculturalității ca fundament al succesului unui oraș european. În 2023, se va organiza o serie de întâlniri, fiecare dintre ele invitând câte o comunitate etnică, culturală, profesională etc.

Comunitatea oraşului va descoperi în 7-9 iulie ce înseamnă să te eliberezi de rutină urbană zilnică şi să experimentezi un mod de viaţa dedicat ieşirii în natură.

Totodată, evenimentul se adresează întregii comunităţi a pasionaților de sport de aventură. Va fi un prilej de întâlnire și o șansă pentru fiecare de a-și face prieteni noi care îi împărtășesc pasiunea pentru explorare și aventură. Dorim să creăm un weekend de relaxare, în care fiecare să simtă că face parte din gaşcă!

Şi deoarece Clujul are onoarea de a fi fost “Oraşul Acasă” pentru cel care reprezintă cel mai bine explorarea, aventura şi cercetarea ştiinţifică a naturii, ne-am gândit să dedicăm acest eveniment lui Emil Racoviţa.

Evenimentul este organizat de către Asociaţia Urbannect şi Fundația pentru Știință și Explorarea Mediilor Extreme - Emil G. Racoviță, și face parte din programul proiectului “Oraşul Acasă 2023”, dezvoltat în parteneriat cu Primăria şi Consiliul Local al municipiului Cluj-Napoca. Activitatea se va desfăşura în weekendul 7-9 iulie 2023, la T-emporary 23, în Cluj-Napoca, pe str Traian nr. 23.

