Fundația pentru Știință și Explorare Medii Extreme - Emil G. Racoviță
* Portofoliul de Programe  pentru 2023-2027 *


1. BURSE pentru inovație, explorare și cercetare  
Co-mentorat de studenți universitari între profesori și cercetători români și străini  prin inițierea de colaborări, și atragerea de resurse cu cost minim pentru fundație.
Promotori: Bogdan Onac, Ioana Meleg, Octavian Popescu
        Scopuri: 
a. Implicarea studenților în programele Racoviță
b. Popularizarea științei: evenimente ciclice în care bursierii Fundației Racoviță promovează cercetarea derulată în timpul proiectului finanțat de Fundatie.
c. Crearea Rețelei Racoviță la nivel universitar         


2. SPEOTROPOLIS 
Proiecte cu impact în protecția, conservarea peșterilor și punerea în valoare a patrimoniului peșterilor din România 
Promotori: Viorel Lascu, Bogdan Onac
        Teme:
        2.1. Baza de date a pesterilor din România, cu date științifice și fotografii.
        2.2. Periplul prin  peșterilor vizitate de Emil Racoviță
Un forum fizic, virtual și publicat cu fotografii, povești, cunoștințe, descoperiri, explorări, împărtășite de speologi pentru a îmbogăți moștenirea și dezvolta o   comunitatea speologică în spiritul lui Emil Racoviță.
        2.3. Protejarea și Conservarea peșterilor 
2.3.1. A Ști urmându-l pe Emil Racoviță. Un proiect dedicat educației copiilor în conservarea și protecția biodiversității - proiect comun al Fundației Emil Racoviță și al Centrului pentru Arii Protejate și Dezvoltare Durabilă BIHOR (conectat cu Tema 7.1) 
                  
3. EVENIMENTE științifice, educaționale și culturale 
Evenimente ciclice bazate pe mostenirea Racoviță care sa stabilească Fundația ca participant activ în activității naționale și internaționale
Promotori: Oana Marcu, Viorel Lascu 
Teme:
        3.1. Antarctica  
                1. Colaborări cu Societatea Cook, Casa Amundsen, Institul Cultural Polon _Memorandum în curs 
2. Expediția Belgica (susținerea Expoziții 125 Belgica - NY și Antwerp) și distribuția descoperirilor biologice a lui E G Racoviță post expediție.                - 
        3.2.  Oceanografie 
                1. Colaborări aniversale cu Laboratorul Arago
                2. Evenimente Tiphlocirolana        
        3.2.  Biospeologie 
                - Evenimente: Conferințe, Comunicări, Workshops, Prelegeri cu teme de  Biospeologie  
        3.4. Evolutionism, Adaptare și Noi Specii
                    3.5. Evenimente culturale dedicate lui Emil G Racovita: concerte simfonice, expoziții,... 


4. ȘCOALA mediilor extreme 
Știința și tehnologie pentru explorarea și cercetarea mediilor extreme în sprijinul studenților și profesorilor. 
Promotori: Călin Cașcaval,  Simion Simon, Bogdan Onac, Viorel Lascu        
Teme: Tabere de vară - educație cu participare la explorarea și conservarea traseelor turistice/parcuri naționale Rețelei Racoviță
                
5. Diseminare și informare 
Promotori: Dan Hazaparu, Viorel Lascu, Simion Simon
Teme:  Serii filatelice, Serie de monede,  Prezentări despre Racoviță în școli , în special cele cu numele Emil Racoviță
6. Conservarea și Protecția Mediului
Promotori: Viorel Lascu, Ioana Meleg, Oana Marcu        
Proiecte potențiale: 
        6.1.  "Românii au idei bune" - concurs de proiecte protectia mediului
                - antrenează creativitatea în afara cercurilor clasice de cercetare și explorare
                - creaza o rețea de oameni care pot deveni membri sau susținători ai Fundației
        6.2.  Bioremediere - proiect de campanie de mediu despre bioremedierea solurilor poluate de microplastice de la Marea Neagra/ Delta Dunării
7. Publicații (Program în stadiu de dezvoltare)
Promotori: Viorel Lascu, Ioana Meleg, Oana Marcu
Teme:  
7.1.  Parteneriat cu CAPDD Bihor - reeditarea Cartea Pesterii Meziadului cu promovarea Fundației și instrumente de strângere de fonduri.
7.2. .  Serie de cărți: Racoviță pentru copii – un proiect pilotat de  Oana Marcu
Scop: Educație prin cunoaștere și diseminarea de informației educaționale în dezvoltarea timpurie
        Obiective:
        a. Serii de cărți (Antarctica, Oceanografie, Speologie) pentru copii.
        b. fise de lucru pentru profesori, bazate pe cărți
        c. podcast-uri bazate pe poveștile cărților. 
        d. evenimente online citire cărți cu părinți/copii, cu reprezentanții și ambasadorii Fundației
c. construirea unei rețele de suport a Fundației (prin școli, părinți), selecție bursieri de viitor 


8. Muzeul Emil Racovita – Cluj Napoca 
Promotori: Octavian Popescu, Simion Simon, Viorel Lascu
Dezvotarea unui parteneriat pentru cunoaștere și valorizarea moștenirii spirituale, științifice și educative lăsată de  Emil Racoviță : UBB-Institutușl EG Racoviță _Primăria Cluj Napoca_Academia Română_ Muzeul Antipa_Fundația EG Racoviță