---
title: "Les guêpes : les anges gardiens de l'enfer"
layout: 'post'
lang: fr
ref: wasps2024
date_range: 15 mai - 31 août 2024
description: "une exposition où artistes et scientifiques présentent les bénéfices importants que les guêpes apportent à l'écosystème.
L'exposition comprendra des œuvres sculpturales imprimées en 3D, des modèles virtuels 3D, des bandes dessinées et de la macrophotographie, apportant
l'univers miniature à la portée des visiteurs. Outre les expositions agrandies, des spécimens fixés à la loupe seront également présentés.
de certains parasitoïdes."
location: Cluj-Napoca, Roumanie, Musée zoologique
card_banner: /assets/events/wasps2024/poster.jpg
keywords:
  - Guêpes
  - écosystème
---

## {{ page.title }}, {{ page.location }}, {{ page.date_range }}

{% include figure url="/assets/events/wasps2024/poster.jpg" %}

{{ site.data.xlate.foundation_title[page.lang]}} {{ site.data.xlate.foundation_subtitle[page.lang]}} est fier de soutenir l'exposition ["GUÊPES : Anges gardiens de l'enfer"](https://www.facebook.com/events/3389584648001175){:target="_blank"}, organisée par le Département de biologie et d'écologie (section hongroise) de l'Université Babeș-Bolyai (UBB), le Musée zoologique de l'UBB, le Département du patrimoine culturel de l'Université et l'UBB culturel.

L'exposition "Guêpes : Anges gardiens de l'enfer" est une première en Roumanie à se concentrer sur les guêpes parasitoïdes, un sujet peu connu du grand public. Le but de l'exposition est d'informer le grand public sur les avantages importants que les guêpes apportent à l'écosystème. Elle vise à changer la perception négative de ces insectes et à éliminer les peurs qui leur sont associées. Le concept de l'exposition est interactif et itinérant, marquant le début d'une série de telles expositions annuelles. L'événement aura lieu au Musée de Zoologie de Cluj-Napoca en mai 2024 et sera également ouvert pendant la Nuit des Musées 2024. L'exposition comprendra des œuvres sculpturales imprimées en 3D, des modèles 3D virtuels, des bandes dessinées et de la macrophotographie, mettant à la portée des visiteurs l'univers miniature de certains parasitoïdes.

L'idée de l'exposition est née de la nécessité de corriger la perception négative et les craintes concernant les guêpes parasitoïdes, souvent ignorées ou considérées comme nuisibles. Le principal moteur de ce sentiment est le manque d'informations et de compréhension du rôle vital que jouent ces insectes dans l'équilibre des écosystèmes terrestres. L'exposition vise à fournir une plate-forme éducative et interactive pour mettre en lumière l'importance et les avantages des guêpes parasitoïdes pour l'environnement. Le public cible est constitué de personnes intéressées par la nature et l'environnement, qui auront l'occasion de découvrir et de mieux comprendre le monde fascinant de ces insectes méconnus mais essentiels pour nos écosystèmes. Cette exposition fait partie d'une série d'événements scientifiques, offrant un cadre innovant pour la communication scientifique et favorisant le dialogue entre le public et les chercheurs.


