---
title: "Viespi: îngeri păzitori din iad"
layout: 'post'
lang: ro
ref: wasps2024
date_range: 15 mai - 31 august 2024
description: "o expoziție unde artiști și oameni de știință prezintă beneficiile semnificative pe care viespile le aduc ecosistemului.
Expoziția va include lucrări sculpturale imprimate 3D, modele 3D virtuale, benzi desenate și macrofotografii, aducând
universul miniatural la îndemâna vizitatorilor. În plus față de exponatele mărite, vor fi prezentate și exemplare fixate sub lupă
ale unor parazitoizi."
location: Cluj-Napoca, România, Muzeul de Zoologie
card_banner: /assets/events/wasps2024/poster.jpg
keywords:
  - Viespi
  - Ecologia mediului
  - Expoziție publicâ
---

## {{ page.title }}, {{ page.location }}, {{ page.date_range }}

{% include figure url="/assets/events/wasps2024/poster.jpg" %}

{{ site.data.xlate.foundation_title[page.lang]}} {{ site.data.xlate.foundation_subtitle[page.lang]}} este mândră să contribuie la suportul expoziției ["Viespi: îngeri păzitori din iad"](https://www.facebook.com/events/3389584648001175){:target="_blank"}, organizată de Departamentul de Biologie și Ecologie al liniei maghiare a Universității Babeș-Bolyai (UBB), Muzeul Zoologic al UBB, Direcția Patrimoniu Cultural Universitar, UBB Cultural.

Expoziția „Viespi: îngeri păzitori din iad" este prima din România ce aduce în centrul atenției viespii parazitoizi, o temă puțin cunoscută publicului larg. Scopul expoziției este de a informa publicul despre beneficiile semnificative pe care viespile le aduc ecosistemului. Ea își propune să schimbe percepția negativă a publicului față de aceste insecte și să elimine temerile asociate cu ele. Conceptul expozițional este interactiv și itinerant, marcând debutul unei serii de trei astfel de expoziții anuale. Evenimentul va avea loc la Muzeul de Zoologie din Cluj-Napoca în mai 2024 și va fi deschis și în cadrul Noaptea Muzeelor 2024. Expoziția va include lucrări sculpturale imprimate 3D, modele 3D virtuale, benzi desenate și macrofotografii, aducând universul miniatural la îndemâna vizitatorilor. În plus față de exponatele mărite, vor fi prezentate și exemplare fixate sub lupă ale unor parazitoizi.

Expoziția se naște din necesitatea de a contracara percepția negativă și temerile legate de viespile parazitoizi, adesea ignorate sau considerate dăunătoare de către publicul larg. Problema centrală este lipsa de informare și înțelegere a rolului vital pe care aceste insecte îl joacă în echilibrul ecosistemelor terestre. Expoziția își propune să ofere o platformă educativă și interactivă prin care să aducă la lumină importanța și beneficiile viespilor parazitoizi pentru mediul înconjurător. Publicul țintă este format din cetățeni interesați de natură și de mediu, care vor avea oportunitatea să descopere și să înțeleagă mai bine lumea fascinantă a acestor insecte neobservate, dar esențiale pentru ecosistemele noastre. Această expoziție face parte dintr-o serie de evenimente de popularizare a științei, oferind un cadru inovator pentru comunicarea științifică și promovarea dialogului între public și cercetători.


