---
title: "Cartea Peșterii Meziadului"
description: "Donează minim 50 Lei pentru a primi Cartea Peșterii Meziadului și a deveni parte a  proiectului 'A Ști urmându-l pe Emil Racoviță'."
layout: post
lang: ro
ref: meziad-2023
card_banner: /assets/events/meziad2023/coperta.jpg
keywords:
  - Academia Româna
  - Conferință explorări polare
  - SCAR
---


Donează minim 50 de Lei și ești parte a proiectului _A Ști urmându-l pe Emil Racoviță_ -- un proiect dedicat educației copiilor pentru conservarea și protecția biodiversității. Proiect comun al Fundația pentru Știință și Explorare Medii Extreme - Emil G. Racoviță și al Centrului pentru Arii Protejate și Dezvoltare Durabilă – CAPDD BIHOR.

Donatorii vor fi premiați cu Cartea Peșterii Meziadului și vor beneficia de Pașaportul pentru natură și peșteri distribuit de CAPDD Bihor.  Acesta este un jurnal de călătorie care a fost creat special pentru tine și care îți deschide calea către cele mai atractive și interesante experiențe de ecoturism în Pădurea Craiului. De aceea l-am numit “Pașaport” și îl poți folosi pentru a descoperi cele mai frumoase locuri din destinație. Gazdele tale sunt Lili, un liliac prietenos și Radu, un copil curios, cărora le place să exploreze natura, să afle despre tradițiile comunităților locale și să învețe despre cum pot proteja Pădurea Craiului. La fel ca și tine, Radu respectă oamenii locului, cultura lor și îi sprijină prin activitățile de ecoturism pe care le face împreună cu familia. Mai multe detalii despre destinația de ecoturism Pădurea Craiului poți afla de pe internet la: www.padureacraiului.ro.

Donații:

<div class="c4-indented">
FUNDAȚIA PENTRU ȘTIINȚĂ ȘI EXPLORARE MEDII EXTREME - EMIL G. RACOVIȚĂ<br/>
Cod de identificare fiscală: 45438842<br/>
IBAN: RO28BTRLRONCRT0611631101<br/>
Cu mențiune: Nume, Prenume, urmat de denumirea proiectului „A Ști urmându-l pe Emil Racoviță”
</div>

Dupa efectuarea donației vă rugăm să trimiteți un mesaj prin e-mail, SMS, WhatsApp la Viorel Lascu (viorel.lascu@racovita-foundation.org), +40 745 602203, pentru a fi contactați.

**Proiectul**: A Ști urmându-l pe Emil Racoviță este parte a Portofoliul de Programe pentru 2023-2027 al Fundației pentru Știință și Explorare Medii Extreme - Emil G. Racoviță, ce  cuprinde activități cu impact în protecția, conservarea peșterilor și punerea în valoare a patrimoniului peșterilor din România.

{% include figure url="/assets/events/meziad2023/coperta.jpg"
  class="c4-figure img-fluid"
  width="700px"
%}
{% include figure url="/assets/events/meziad2023/cuprins.jpg"
  class="c4-figure img-fluid"
  width="700px"
%}


